## 函数

#### 函数的定义

​	def function_name():

​		函数体

​	函数说白了就是让给我们再使用时更方便。每个函数可以被全部存储再称为模块的文件夹中，这样可以让主程序文件的组织更为有序。

#### 向函数中传递信息(也就是我们所说的参数)

​	***实参和形参***

​	实参：故名思意就是直接给除所要传递的参数。

​	形参：就是本来要传递参数，现在我们用了一个变量将我们所要实际传的值通过变量传递给函数。



##### 实参中的位置实参

​	位置实参就是定义一个函数，再定义函数时写几个接受参数的变量；我们在使用时将实参通过对应的位置传递给我们所要达到的目的的变量。

​	def function_name(name_1,name_2):

​			print(name_1.title() + "with" + name_2.title())

​	function_name('harry','kim')

​	就是通过上面的方法就可以使用我们定义的函数。

##### 关键字实参

​	关键字实参就是调用函数的方法发生了变化。

​	我们还是调用上面的函数。

​	function_name(name_1='harry',name_2='kim')

​	通过这种方法调用，我们再使用的时候更容易理解，他的输出结果还是一样的。

##### 参数的默认值

​	默认值说白了就是再函数定义的时候就给函数的参数赋一个值，这样我们再处理一些问题时，例如一个参数我们使用经常用，这样就可以节省我们的时间！

​	def function_name(name_1,name_2='dog')

​			print(name_1.title() + "with" + name_2.title()) 

##### 让实参变成可选的

​	顾名思义，参数我们时没有办法改变的，就只能在函数的内部用量套处理方案，这样就可以对参数分别进行处理。

​	可以用***if***判断某些条件，从某个条件入手，比如说某个条件没有输入进来，就可以一使用if判断这个参数是否为空，进行两个方案的处理。

#### 等效函数调用

​	def function(name_1,name_2 = 'dog'):

​	函数调用：

​		function('harry')

​		function(name = 'harry')

---

​		function('harry','cat')

​		function(name_1='harry',name_2='cat')

​		function(name_2='cat',name_1='harry')

​	使用这些方法调用函数的结果都是一样的。

​		

#### 函数的返回值

​	return 参数

​	def function(name_1,name_2)

​		name = name_1 + ' ' + name_2

​		return name

​	这样就可以把一些参数经过处理后又返回，用来进行后面的使用！

#### 在函数中传递参数可以是列表也可以是字典

​	在传递字典时，把它传递进去之后还是通过字典的操作方法在函数中操作。列表也是如此。

#### 传递任意数量的参数

​	传递时，将参数先给一个列表，然后把列表传递进去。这样就可以给函数传递多个参数了！

#### 在函数定义时也可以将函数的参数定义为元组或者字典

​	元组：def function(*yuanzu)

​	字典：def function(**zidian)

## 函数存储模块

​	使用import导入代码块

​	***import module_name***		这样就导入了一个模块，然后里面的所有函数我们就能调用。但是在调用函数时需要***module_name.function_name***

​		先通过import将 一个***.py***的文件导入我们的程序中，然后使用里面包含的函数。

也可以***导入特定模块中的函数***。

​		***from module_name import function_name***

​		这样就是把module_name中的function_name导入，然后调用它。

#### 使用as给函数或者模块指定别名

​	使用as给**函数**指定别名
​		***from*** module_name ***import*** function_name ***as*** name

​	使用as给**模块**指定别名

​		***import*** module_name ***as*** name

​	 **导入模块中所有的函数**

​		***from*** module_name ***import***  * 

​		这样我们也就将模块中所有的函数都导入了，我们在后面也可以调用。并且在调用时不需要***module_name.***了。