## 文件

#### 读取文件

```python
 with open('filename') as file_object:
    contents = file_object.read()
    print(contents)
```
通过with打开的文档不用我们去关闭它，它再适当的时间就把文件给关闭了，保护了数据的安全，打开还是通过open，只不过有了with之后就不用关闭文件了，然后把源文件给file_object（这儿的就相当于文件名，只不过把文件名as给了它）进行操作。

#### 文件路径

    文件路径与上面的filename相关，上面的filename文件是跟py文件再同一目录下的。
    注意:书写文件路径时必须使用（\）
    路经还分为：绝对路径，相对路径。
    
#### 逐行读取文件
    
```python
with open(filename) as file_object:
    for line in file_object:
        print(line)
```
这样就把文件逐行读取出来了，说白了，文件在读取时也是按照行读取的，所以再for时也就是将文件按照次序读出而已。

#### 创建一个包含文件各行内容的列表


```python
with open(filename) as file_object:
    lines = file_object.readlines()
    
for line in lines:
    print(line.rstript())
```
通过方法readlines()将文档中的所有内容逐行读出来并且储存在line列表中。

#### 写入文件


```python
with open(filename,'w') as file_object:
    file_object.write("I love programming.")
```

    文件操作模式：
        'w'：写入模式，但是会覆盖原有的数据
        'r'：读取模式，若没有特殊声明，默认为读取模式。
        'a'：附加模式，在原有数据的基础上增加数据。
        'r+'：同时读取和写入。

## 异常

#### try-except-else代码块

这个就是为了把我们已知的异常给另外一种处理方式，避免用户端报错。

try:中存放的就是会产生error的代码。

except ZeroDividionError:就相当于在try中产生error，如果error与except中的异常相同，就按照expect中的方法处理这个问题。
    
    在失败时也可以不返回任何消息：
        except ZeroDividionError:
            pass

else: else中存在的时try执行成功，然后执行else里面的所有内容。


## 存储数据
使用json模块来存储数据,json在很多地方都可以方便调用，兼容性也高

import json     引入模块
#### json.dump()
    json.dump()存储数据
    它在使用时必须要有存储的数据和文件。
    格式：json.dump(数据,文件)
    
#### json.load()
    json.load(文件名)
    加载文件中（.json）的信息
    
#### 保存和读取用户生成的数据

```python
import json
username = input("what is your name?")
filename = 'username.json'
# 保存数据
with open(filename,'w') as f_obj:
    json.dump(username,f_obj)
# 读取数据
with open(filename) as f_obj:
    username = json.load(f_obj)
```
#### 代码的重构（非常重要！！！）

    代码的重构就是将我们写好的代码再次优化，解决代码运行过程中可能会抛出的异常或者其他的错误。
    利用模块、异常逐渐优化代码。
    


    



